## 跟你朋友介紹 Git
### Git 是什麼？
Git是用來處理版本控制的一支程式。
一般來說，我們使用 Git 的指令來為自己在電腦上編程後的代碼進行版本管理，並且選用 Github 這個網站作為保存代碼的遠端倉庫。

### 只是拿來存擋用，聽起來很不威？

Git 的指令只是一個基礎，這背後更大的目的是為了可以跟自己也跟別人一起共同去寫作一個軟體的專案。當一個專案資料夾裡的許多檔案同時有多人在編修、如何彙整成可以一個一個可用的版本，讓開發的工作得以穩定的迭代推進，並且在任何時候，可以用類似時光機的概念，將軟體的版本回復到任一時期的穩定版本。這根本超威的好嗎？

### 聽起來很厲害，那實際上到底是怎麼運作呢？

簡單來說，整個工作流程就是先從母專案 branch 一個分支出來，在自己的工作平台上進行程式碼的編修。等到完成一部分的小進度就可以運用`git add .` & `git commit`等指令把自己的進度保存在自己的本地倉。當整個你所負責的部分完成了，可以將它 Push 到原專案的審核者或者管理者那，由他來進行審核看看你寫的 Code 是否 OK? 沒問題就可以 merge 合併回原來的 master 母專案裡，成為一個更新版本的專案。

### 你說得太快了，可以先從分支開始解釋嗎？

為了確保我們的原始檔案不會因為太多人共同參與修改，而被改得亂七八糟、到了最後無法挽救，任何人要參與代碼的編修都要事先將整個專案複製一份到自己的電腦裡面，然後為自己的工作取一個分支代號，比如說九頭蛇計畫台北分部之類的

### 分支就是複製出來的一份檔案，那什麼又叫做本地倉？

本地倉就是位在你電腦裡的代碼倉庫，這個倉庫有所謂的管理員，每次入庫的代碼都要經過`git add .` & `git commit -m '入庫資訊'`這樣子的正式提交才得以正式入庫，管理員也會很正式的給你一組亂碼編號作為版本號。

這樣如果當你自己把代碼搞砸的時候，只要帶著之前提交時所獲得的版本編號，管理員就可以把你當時所存放的代碼重新叫出來交給你。是一個類似小叮噹時光機的存在呢。

### 既然已經有本地倉的時光機了，為何還需要存放在Github遠端倉？
雖然一個類似小叮噹時光機的本地倉管理員很棒棒，但你的代碼仍然是在這個世界上孤獨的存在著，是屬於只有你跟本地倉管知道的秘密代碼。

但我們在做專案的時候常常需要跟其他人一起合作，必須要讓我們的代碼可以被別人方便取用，這時候如果有一個24小時營業的遠端倉庫，方便任何一個協作的夥伴可以看的到、載得了、方便修改、彙整與追蹤，這就是 Github 的遠端倉的存在意義啊！

所以我們在本地倉工作完的代碼，可以透過`git push -u origin "branchName"`這樣的指令同步推送到位於 Github 的遠端倉庫。
push 這個動作才能真正的把本地倉的代碼複製一份一模一樣的存放在 Github 的遠端倉庫。

透過 Push 將你編修後的分支代碼推到原專案的審核者或者管理者那，由他來進行審核看看你寫的代碼是否 OK? 沒問題就可以 merge 合併回原來的 master 母專案裡，成為一個更新版本的專案。是一個去蕪存菁的好棒棒協作系統呢！

### 那這樣我了解了，但沒有實作練習可能不會操作，你可以幫我寫一份 Step by Step 的操作指南來幫協助我管理我的笑話嗎？

1. `cd ~/Documents/joke`在 terminal 的介面下切換到存放笑話的資料夾。
2. `git init` 初始化，配置好.git資料夾.  
3. `git status` 查詢狀態，確認是否初始化完成  
4. `git add .` 加入所有檔案。   
5. `git commit -m "messageHere"` commit加備註
6. `git checkout 版本號`回到當時的笑話版本，回去之後是看不到那個時間點之後的log紀錄，要看得再切回最新版   
